傳說
東海盡頭
有巨木扶桑
扶桑樹下
便是歸墟靈界
凡人不化之執念
匯聚於此
修煉百年
化成遊靈
其中靈力最強者
被奉為靈主
萬靈俯首
恭迎靈主
尊駕歸來
此一任靈主
生來即為靈
是十代內
天賦最強者
這位靈主
偏愛遊樂人間
旁觀世人
聚散悲歡
椋州
便是她此次休沐觀戲之地
她雖不死不滅
但生來不辨五色
不識五味
不知冷暖
五感皆失
數百年前
星卿宮術士曾言
破妄劍主或可為結咒之人
結咒人可給她帶來
五感
但時至今日
舊日之言早已消散
連靈主自己
都快要忘了
救救我兒子
救救沉英
你求我
你就不怕
求求你
救救我兒子
求求你 救救我兒子
你傷勢過重 必死無疑
但我能幫你
實現一個願望
按我的規矩
我抽走你的執念
然後去救你的兒子
你可願意
只要能救我兒子
我願意
成交
為了一場父子情
執念如此深重
凡人當真難以理解
沒有觸感
下手有點重
大梁的軍隊來了
椋州百姓不必驚慌
崇軍已敗
我等大梁軍
將接管此城
是大梁的軍隊
終於把你們盼來了
我們踏白軍一定全力保護
全城百姓
大家可以不必躲藏
不用再躲躲藏藏的了
大梁的軍隊來救我們了
是破妄劍
三百年前姨母鑄的靈劍
為何會出現在
一個小將軍手裡
將軍
北崇人撤退前屠了全城
你是來救我們的嗎
謝謝將軍
將軍
幸好你們來了
姑娘
擦擦血吧
果然只是個凡人
這具身體真沒用
幫我
救救那個孩子
帶下去
好生照料
傳令下去
今日在城中整頓軍務
除了佈防所需
其餘人等留在城中
營救倖存百姓
若有伺機偷盜搶奪者
軍法處置
是 是 是
三百年未曾認主的破妄劍
你會是劍主嗎
這次我們襲擊崇軍
讓他們敗得措手不及
他們心有不甘
才在撤退時屠了城
這是人禍
可終究還是我們來遲了
這次我們折損多少人
折損過半
剩餘兵力不足四千人
師兄
你剛接任將軍的位置
軍心尚不穩
若崇軍此時來犯
我們恐難招架
你的痺症
最近可有不適
近日天氣都還不錯
並無不適
看來晴天
不是你喜歡的天氣
小將軍這是另有打算啊
爹
您不要走
您在哪兒
爹
這個小孩 當真麻煩
那對姐弟如何了
大夫說只是疲勞過度
將養幾日便可恢復
好生照料著
師兄
你不覺得那姑娘
古怪得很嗎
切不可久留
爹
您在哪兒
爹 爹
不要丟下我
爹
別走 爹
您別丟下我
爹
別丟下我
您別丟下我
爹 爹
爹 別丟下我
您別丟下我
幾百年來
你還是頭一個
能抓住我手的人
爹
風夷
好久不見啊 老祖宗
不知深夜來喚
可是終於有我盡孝的地方了
你幫我查一個人
朝廷的人
拿著破妄劍的人
破妄劍重現於世了
劍主是誰
是
快快快
我乃大梁
踏白軍統領段胥
賊人已退往關河以北
今日椋州
重歸大梁
我等踏白軍會為大家
修葺屋舍
重整家園
謝謝
謝謝將軍
我在一天
我就會護這一城百姓一天
只要我一息尚存
我定會護椋州
日夜永寧
暖和點吧
醒了
快吃
謝謝你 姐姐
民女名叫賀小小
如今
我和弟弟身體虛弱
想在府上多住幾日
可否請姐姐
稟告將軍
通融一下
對了
今日救我的將軍
姓甚名誰啊
你不對勁
你
弟弟 快來吃啊
你吃慢點
姐姐好算計
北崇出了名的酸豏包子
只有北崇人才能吃
難怪弟弟會吐呢
姐姐若是懷疑
我們姐弟二人
直接殺了便是
酸豏包子既是崇人食物
你為何會一眼認出
你肯定不是什麼好人
你為什麼接近我們將軍
你是不是北崇人派來的
你不許欺負姐姐
我們不是北崇人
也不是什麼奸細
姐姐何苦
要幾次三番地唬人
你要麼直接拿出證據
證明我們是奸細
要麼就直接把我們殺了
我不管你是崇人
還是裴國公的人
也不管你打的什麼主意
你最好都趁早放棄
我就算豁出命去
也不會讓你們
傷我師兄一根汗毛
聽你這麼一說
這將軍還挺慘的
你少裝
我們軍務繁忙
先告辭了
明日一早
你們趕緊走
好好盯著
是
你叫什麼
薛沉英
小小姐姐
你不喜歡吃嗎
談不上喜歡或者不喜歡
反正這些東西吃到嘴裡
也嘗不出味兒
趕緊走吧
就這兒
挖吧
你爹叫什麼
薛 薛慕投
哪幾個字
我不識字
你爹都已經埋了
你哭他做什麼
該是他哭你才是
他已經了卻此生
再無牽掛
留你一個小傢伙
在這邊關亂世
孑然一身地活下去
怎麼看都是你比較慘
你也撒一把試試
我 我這是
看什麼
戲法而已
原來小小姐姐
是變戲法的呀
相公
我們來世再見
一定是我兒回來了
好神奇的戲法
小將軍自己送上門來了
你還給我 你還給我
放開
你們連死人的東西都搶
就不怕遭報應嗎
滾開
踏白軍規
凡是能
辨認出身份的屍體
屍身上的財物
便要全數歸還給家屬
找死
沒事吧
弄死他
是
拔劍啊
快拔劍啊
走 快
走
謝謝
謝謝恩人
快將親人入土為安吧
謝謝
謝謝恩人
一路好走
將軍
將軍昨日救命之恩
我們姐弟無以為報
在此拜謝
姑娘切勿再叫我將軍
驚動其他人就不好了
將軍
是在微服私訪嗎
姑娘倒是好眼力
昨日匆匆一面
今日我還戴著帷帽
你一眼就認出我了
那是當然
將軍威名赫赫
颯爽英姿
小女子
早就傾慕不已了
是嗎
那我叫什麼名字
姑娘不必奉承
我若真有這赫赫威名
應該使椋州城
免於被屠了吧
我叫段胥
封狼居胥的胥
字舜息
民女名叫賀小小
這是我的乾弟弟
叫沉英
小小姑娘
小心
破妄劍真的認他為主了
他到底是什麼人
有崇兵
快抓住賊人
是 是
看來認出我的
不只有賀姑娘
還有別人
這真的好嚇人啊
已經無礙了
多謝姑娘相助
雖然我也想像將軍這般
說不必言謝
但我與弟弟
已無家人
又被趕出了知州府
眼下流離失所
飢餐露宿
這馬上就要下雪了
我倆連晚上住哪兒
都不知道
好
我會幫姑娘和令弟
安排住處的
謝將軍
姑娘剛剛說
一會兒會下雪
今年這天氣怪得很
就連關河都凍上了
晴天飄雪
也不算什麼奇怪的事了
雖然現在陽光很好
但是一會兒就要變天了
我這雙眼睛毒得很
跟我走吧
沒有任何術法
卻能讓破妄劍認他為主
這小將軍
何德何能配擁有這破妄劍的
小小姐姐
下雪了
真的下雪了
姑娘說得可真準
你才昏迷了一天一宿
你要是著涼了
我可照顧不了你
賀姑娘也昏迷了一天
彆著涼了
莫辜負了初雪美景
我們一同走回去吧
凡人竟能因
這微末景緻動情
可惜
我不辨五色音律
亦不知冷暖五味
眾生如塵
朝生暮死
縱然生出再多
繁複熱烈的念想
也不過是虛妄罷了
我大梁也曾幅員遼闊
如今卻與北崇以關河為界
南北對峙
被崇人佔據
關河以北十七州六十年
今年恰逢百年難遇的寒冬
關河被凍
崇軍趁機跨河
搶掠宇椋兩州
我們雖憑奇襲
收復了椋州
但北崇鐵騎
仍在城外虎視眈眈
踏白軍於城內
成了困守之勢
岌岌可危
段舜息啊
這個名字
朝內誰人不知
誰人不曉
段家三代翰林
皇親國戚
段胥前年高中榜眼
入朝為官
深得當朝宰輔杜相器重
被當作未來宰執培養
既是文臣世家
為何要入主這邊塞之地
段胥
他在朝中有個死敵
與他同年及第的狀元
當今的諫議大夫方先野
段胥就是遭他彈劾
才到了軍中
方先野這小子又聰明
又心思縝密
處處都壓段舜息一頭
這個段舜息
從宰執候選一路落到
這朝不保夕的將軍之位
你口中所謂的
無人不知 無人不曉
便是這
赫赫有名的倒黴鬼
誰啊
沒人啊
走吧
走
老祖宗
那段胥
這破妄劍選的
還是一個將死之人
什麼意思
這亂世之下
他腹背受敵
還能堅持多久
按我的規矩
問問他有什麼心願
遂了他便是
等他死了之後
我就拿走破妄劍
我們也不算白拿他的
三百年了
破妄劍終於認主了
我竟然等到了這麼一天
不行
先祖即熙
也就是老祖宗的姨母
是星卿宮最強大的術士
她曾在一本筆記裡提到過
能承受結咒的凡人
在這世上寥寥無幾
你說這三百年
才出現的破妄劍之主
會不會就是老祖宗的結咒人
那老祖宗就可以換五感了
有刺客
將軍小心
來人
保護將軍
這身子都快凍僵了
這具身子就是嬌貴
要不是為了將養這身體
我才懶得帶著她
小小姐姐
不要離開我
小小
小小姐姐
小小姐姐 你在哪兒啊
孩子
別怕
快到娘這兒來
你別過來
追
別讓他們跑了 追
是 是
本尊的萬靈燈
居然會懼怕破妄劍
本尊倒要看看
你憑什麼讓破妄劍認你為主